[سخنگوی 1] [سخنگوی 2] بسم الله الرحمن الرحیم و به این استعین.
السلام علیک یا داعی الله و ربانی
آیاته. السلام علیکم و رحمة الله.
در آیه هفت سوره سجده
اشاره می‌کنه به یکی از زیباترین
مباحث توحید افعالی.
الذي احسن کل شیء خلقه.
وبدأ خلق الانسان من طین.
ببینید پروردگار سبحان در افعالش دو تا کار به صورت کلی انجام میده.
یکی افعالی‌ست که مربوط به خلقتشه،
مربوط به آفرینشه، انشاشه، ایجادشه.
مثل خلقت خود ما انسان‌ها،
خلقت جمادات، نباتات، حیوان‌ها،
آسمان، زمین، حور، قصر، بهشت، انهار، اشجار،
جهنم، دنیا، آخرت.
اینا همه آفرینش حضرت حقه.
اهدی دخالتی در این آفرینش نداره.
و اگر کسی در دنیا خلقی می‌کنه،
ابدایی می‌کنه، در طول اون عقلی‌ست که خدای منان بهش داده، یک.
دو، معمولا یه-- معمولا نه، قطعاً و صد درصد.
یه مدتی بگذره این انشاش، این
به قول معروف حالا خلق دست خودش این قدیمی می‌شه.
مدل جدید میاد رو دست اون می‌زنه.
هیچکس نتونسته چیزی رو خلق کنه
که بگه این دیگه مدل آخره.
دیگه رو-- رو دست این نمیاد.
تنها کسی که این کارو کرده در خلقت حضرت حقه.
به بهترین وجه ممکن. بهترین.
ببینید به آفرین نیست‌ها،
بهتر آفرینه. کار حسن نمی‌کنه‌ها،
احسن می‌کنه. اینو دقت داشته باشید در بحث خلقتش.
لذا اینجا می‌فرماید الذي احسن کل شیء خلقه.
احسن. یعنی به بهترین وجه ممکن خلق کرده.
و جالبه بعدش می‌فرماید وبدأ
خلق الانسان من طین. در
رابطه با در طول این احسن خلقش اشاره می‌کنه به خلقت انسان از خاک.
کی می‌تونه از خاک انسان بیافرینه؟
انسان می‌آفرینه، انسان.
نه از جنس خود خاک. خاکو برداره کوزش کنه.
خاکو برداره آجرش کنه، ساختمونش کنه.
نه. انسانه با روحش کنه.
بفرمایید نفخت فیه من روحه،
من روحی روح درش بدم.
کی می‌تونه؟ کی تونسته اصلاً؟
می‌دونستید که دانشمندا گفتن اگر
کسی بخواد، اگر بشه، اگر بشه همچین کاری کرد،
مغزی رو خلق کرد که بتونه کارکرد مغز انسان رو داشته باشه،
یک برابر و نیم وسعت کره زمین
اندازه‌ش می‌شه. حالا اینو خدا تو جمجه ما تو انقدر جا قرار داده.
تازه اون گفتن اگر بشه که نشدنیه.
این احسن نیست؟ حالا یه کاری هم خدا داره با
در خصوص افعال حضرت حق
در خصوص بندگانشه.
به هر حال و بعد از انشا
میره سراغ اون‌ها. مثل ثواب دادن به
اهل ایمان. به بهترین وجه ممکن.
الان به ما بگن که آقا اگر یکی بیاد
مثلاً یه بار تو رو صدا کنه،
یه بار تو رو صدا بزنه، حاضری چی بهش بدی؟
یهو صدا زده میگم بله چی میگی شما؟
ولی خدا میگه کسی بیاد یک بار منو دل شب صدا کنه،
انقدر بهش جزا میدم. این همه
قصر و اشجار و انهار و بهشت و چی و
بعد من یادش می‌کنم، من بدادش می‌رسم.
انقدر خدا می‌بخشه، می‌بخشه، می‌بخشه طرف میگه بابا بسه دیگه چه خبره.
در مؤاخذه کردن
متأسفانه کفار و مشرکین و منافقین که نفهمیدن چه باید بکنند،
از اون نفهمی‌شون یا خدایی نکرده
مخالفت‌شون با حضرت حق در-- هر طری مخالفت کردن به احسن
وجه دین خدا که به بهترین وجه ممکن
بسته‌ای برای سعادت دنیا و آخرتشون نازل شد.
اون‌ها مخالفت کردن به هر دلیلی.
خدا بدترین نوع عذاب رو داره نه عذاب.
أشد المؤاخذه. شوخی نیست.
یعنی از هر حیث رو دست خدا نیست.
یا از حیث مثلاً لطفش به انسان،
لطفی که به انسان داره از حیث دستگیریش.
البته شما هر حالا اون فعلاً تو اون بحث کاری نداریم ارتباطش با بندگان.
بریم سراغ همون وجه احسن خلقتش.
بشینید یه دقیقه فکر کنید ببینید اگر همین چهره صورت ظاهری که ما داریم اگر تغییر می‌کرد چگونه می‌شد؟
یا بشینید رو کاغذ بنویسید. من این کارو کردم.
مثلاً هر کاری می‌کنی احسن وجهش همینه که هست.
اگر قرار بود مثلاً گوش‌های ما
جاش با چشممون عوض می‌شد
یا دهانمون مثلاً جاش می‌رفت رو پیشونی.
شما اینا رو فکر کنید یا موها به جای اینکه رو سر در بیاد
مثلاً می‌اومد
چه می‌دونم زیر فک یا رو گردن در می‌اومد
یا اصلاً آدم مو در نمی‌آورد کلاً
مثلاً طاس و کچل بود
یا سه چشم بود یا تک چشم بود.
یا شما فکر کنید الان ما برعکس
بهترش اینه که بگیم درخت برعکس ماست.
نباتات برعکس ماست. دهانشون در زمینه،
پاشون به سمت آسمونه. درسته؟
اینو حضرت استاد اشاره می‌کنن. بعد
بین ما و اون‌ها حیوانه که افقیه.
اون به صورت افقیه یعنی عمودی نیست.
مثل چهارپا هم راه می‌ره. انسان اینطوری نیست.
حیوان اون شکلیه، چهارپایه، افقیه.
انسان عمودیه. دهانش به سمت آسمانه.
درخت دهانش به سمت زمینه، تو زمینه، از زمین
ارتزاق می‌کنه. حالا اگر قرار بود ما،
ما هم برعکس باشیم. چی می‌شد؟
یا از پایین تغذیه کنیم. معذرت می‌خوام از بالا دف کنیم.
شما هرچی فکر می‌کنی می‌بینی به بهترین وجه ممکن پروردگار سبحان
ما را ایجاد کرده. کتاب‌ها نوشتن.
حالا این در خصوص خود انسانه.
برید در خصوص حیوانات بررسی کنید ببینید چه خبره.
اصلا تهش پیدا نشده.
دریا چه موجوداتی داره هنوز،
هنوز که هنوزه در حال پیدا کردن موجودات جدیدن.
موجوداتی هستن که از طریق پوستشون تغذیه می‌کنند.
یعنی دهانشون پوستشونه.
پوست-- شما فکر کن اگر ما این شکلی بودیم یعنی تغذیه‌مون، خورد و خوراکمون از طریق پوست باید اتفاق میفتاد.
چی می‌شد؟ اصلا خنده داره، کاریکاتوریه.
و اون‌ها این شکلی‌اند. یه دانشمندی،
من این کتاب رو ندیدم از حضرت استاد شنیدم.
دانشمند فرانسویه خیلی سال‌های پیش
یه کتابی می‌نویسه در خصوص عنکبوت.
بیست جلد کتاب در رابطه با یک عنکبوت می‌نویسه.
اسرار خلقت عنکبوت.
بیست جلد کتاب. بعد مقدمه کتاب می‌نویسه این جانور خدا شصت سال عمر منو گرفته.
شصت سال عمرشو میذاره، بیست جلد کتاب در خصوص عنکبوت می‌نویسه.
حضرت استاد می‌فرمودن آخر کتابم می‌نویسه من چیزی نفهمیدم.
یعنی هنوز چیزهایی در خصوص این
جانور هست. حالا قرآن در خصوص خود عنکبوت چی می‌فرماید؟
ان ای اوهن البیوت لک تو انکبوت.
تازه این جانور خدا
خانه‌ش از همه ضعیف‌تره.
ضعیف‌ترین خانه‌ها رو داره. ناز یک عنکبوت حضرت حق
شصت سال عمر یه دانشمند رو گرفته بازم تموم نشده.
الله اکبر. این احسن وجه نیست؟
این حیوانات. حالا برو تو جمادات ببین خلقت
آ-آسمانها و زمین به چه شکله که اگر یک
میکرون کوچک‌ترین
اندازه ممکن در مدار کل فی فлке یسبحون.
در مدار این کهکشان‌ها،
این کرات، سیارات اینا
یک ا-میکرون اعوجاج
صورت بگیره، می‌پاچه عالم.
همه چی به هم برخورد می‌کنه.
اصلا منفجر می‌شه. زندگی اصلا از بین میره.
چه تدبیری پشت این خلقته.
چه خلقی کرده خدا.
بعد حالا ببینید وقتی میرید سراغ جمادات، بعد
حیوانات، این‌ها رو بررسی می‌کنی
یا ملائکه، خلقت اجنه.
اینا همش حرفه دیگه. عوالم هستی.
مراتب هستی. الله اکبر.
نحوه منتشر شدن اسماء الهی از ذات لایوی.
عالم اله و اسماء.
بعد میاد می‌شه عالم عقول. انقدر ملائکه داریم.
کثرت مخلوقات به ملائکه است.
یعنی بیشترین خلقت خدا ملائکه‌اند.
همه جا حاضرند، همه جا حاضرند.
هر فیضی به هر چیزی می‌رسه از طریق ملائکه می‌رسه.
غوغاس آقا. یه قطره بارون تا از اون بالا بیاد برسه به برخورد کنه به زمین،
یه ملک محافظشه، همراهش.
شوخیه مگه؟ همه چی رو نظم دقیق.
حالا وقت هم-- این همه خلقت،
این همه خلائق وقتی به انسان می‌رسه میگه احسن الخالقین.
فتبارک الله احسن الخالقین.
بعد حالا این احسن الخالقین انسان رو از چی ایجاد کرد؟
از چی خلق کرد؟ تو آیه برگردیم به آیه.
وبدأ خلق الانسان من طین.
از این گل، از این خاک که ظاهرا پست‌ترین چیزه
رو پا-- روش پا می‌کوبی و میری.
اصلا توجهی بهش نداری.
الله اکبر از این خلقت. یعنی شما نگاه کنید
هرچه در خودت سیر انفسی،
پیرامون و خارج از خودت، سیر آفاقی.
هرچی دقت می‌کنی و نگاه می‌کنی،
حیرت اندر حیرت، حیرت اندر حیرت،
حیرت اندر حیرت. همش میگی الله، الله، الله.
گناه می‌کنی میگی استغفرالله.
نعمت میگی الحمدلله.
می‌ترسی میگی از جد ما شاء الله.
مصیبت بهت وارد می‌شه انا لله.
هرچی می‌شه. اتفاقا یه ذکری هست
حالا که به اینجا رسید این ذکر رو هدیه کنم به شما اگه دوست داشتید.
قطعا دیدید. این ذکر معروفه به ذکر جامع.
یه دقیقه به من وقت بدید براتون این ذکر رو تقدیم کنم.
کفامی از رسول خدا فرمودن
روایت کردن که هر که این دعا رو روزی ده بار بخونه،
همون احسن پاداش هم اینجا داره، داره دیده می‌شه.
خداوند متعال با ده بار در روز خوندن
چهار هزار گناهش رو می‌بخشه.
فشار قبر رو از او مرتفع می‌کنه.
قرضش رو ادا می‌کنه. غم اون رو زایل می‌کنه.
از شر شیطان حفظش می‌کنه.
اوه اوه چه خبره. دوباره روایت دیگه داریم.
تاکید علامه طباطبایی، علامه مجلسی، علامه حسن زاده به عنوان ذکر جامع بسیار، حالا فرصت نیست من رد می‌شم.
ببینید شما متن ذکر رو هم می‌خونم.
یازده بند کوتاهه، طولانی نیست.
ببینید چقدر همش الله، الله، الله، الله.
یکپارچه توحیده. او
میگه اعدت من آماده کردم، مهیا کردم.
لكل حول برای حل حولی چی رو؟
لا اله الا الله و لكل هم وغم
ما شاء الله و لكل نعمة
الحمدلله و لكل رخاء
الشکر لله و لكل اعجوبة هر چیز
تعجب آوری سبحان الله و لكل غم استغفرالله.
الله، الله، الله. و لكل مصيبة انا لله و انا الیه راجعون و لكل میغ حسبي الله و لكل قضاء
و قدر توکلت على الله.
به به. و لكل عدو
اعتصمت بالله و لكل طاعة و معصية
لا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم.
چقدر زیباست. یکپارچه توحیده.
آدم با این قبیل دعاها خو کنه، صفا کنه، نفس بکشه.
اللهم بارک لمولانا صاحب الزمان
والحمد لله رب العالمين.
صلوات بفرستید. اللهم صل علی محمد و آل محمد